‫"ثمة ما أريد أن أقوله لك.
‫بعد أن أصبت...
‫أتريد أن تعرف
‫ما هو أول ما خطر ببالي...
‫قبل أن أفقد الوعي؟
‫القطع النقدية.
‫عدت ابن الثامنة من العمر مجدداً في جولة
‫في وكالة صك العملة النقدية الأمريكية.
‫أستمع إلى دليل يفسر لنا
‫كيفية صنع القطع النقدية.
‫كيف يثقبون الصفائح المعدنية لصنعها.
‫كيف يؤطرونها ويشطبونها.
‫كيف يختمونها وينظفونها.
‫وكيف يتم فحص
‫كل دفعة من القطع النقدية شخصياً،
‫تحسباً من أن تكون قد انسلت قطعة
‫تتمتع بأدنى شائبة.
‫هذا ما خطر ببالي.
‫أنا قطعة نقدية في الجيش الأمريكي.
‫تم صكي في سنة 1980.
‫لقد انبثقت من صفيحة معدنية.
‫تم ختمي وتنظيفي.
‫تم تأطير أطرافي وشطبها.
‫ولكن بات لدي الآن ثقبان صغيران.
‫لم أعد بحالة مثالية.
‫لذا ثمة شيء آخر أريد أن أقوله لك.
‫مباشرة قبل أن أفقد الوعي...
‫أتريد أن تعرف
‫ما كان آخر ما فكرت فيه؟
‫أنت."
‫لم لا؟ فهناك أمور كثيرة يمكنك فعلها.
‫مثل لعب كرة المضرب.
‫"ويمبلدون"؟ لا أعلم.
‫سأذهب فحسب.
‫سأستضيف الحدث. عند الـ6:30؟
‫ويمكننا الذهاب معاً عند الـ10:00؟
‫- تباً!
‫- لا!
‫- لا، "راندي"، لا!
‫- آسف.
‫سأجلبها.
‫سأتولى الأمر. آسف. آسف.
‫حسناً؟ سأتولى الأمر.
‫- حياتي كلها في تلك الحقيبة.
‫- سأتولى الأمر.
‫وجدتها.
‫يا رجل. كنت سأحضرها.
‫- أجل.
‫- أعني، شكراً للقفز لجلبها.
‫أجل، لا مشكلة.
‫ولكن أعني، أنا سآخذها.
‫شكراً جزيلاً!
‫من يقفز عن رصيف علوه 20 قدماً؟
‫يا لها من فوضى.
‫أنقذت حياتي، أنا "سافانا".
‫- "جون".
‫أنت رجل شجاع. حياتي كلها داخل الحقيبة.
‫لذا أنا مدينة لك.
‫لا عليك.
‫- سررت بلقائك.
‫- سررت بلقائك. طابت ليلتكم.
‫أجل، شكراً. نزلت في الماء من أجلها.
‫كنت سأجلبها لك فعلاً.
‫- هذا الشاب مجنون.
‫- أقسم إنني لست كذلك.
‫لا أتعقبك.
‫أريد جلب لوحي فحسب.
‫- هل تسكن هنا؟
‫- أجل، أجل، أنا من هنا.
‫"جون"، أتريد...؟
‫منزلي قريب من هنا.
‫في الواقع كنا عائدين الآن
‫أتريد الانضمام إلينا؟
‫سنقيم حفلة شواء.
‫لا بأس. لا أريد التطفل عليكم.
‫كما أن والدي يحضر العشاء.
‫حسناً.
‫يمكنني على الأقل
‫أن أقدم لك جعة لطريق العودة إلى المنزل.
‫- أين يقع؟
‫- هناك مباشرة.
‫"ربيع عام 2001"
‫- أأنت في الجيش أو ما شابه ذلك؟
‫- أجل.
‫حقاً؟
‫في أي شعبة أنت؟
‫في القوات الخاصة، في الجيش.
‫القوات الخاصة؟
‫هذا مثير للإعجاب. هذا...
‫أهذا خاتم قوات خاصة يعطونك إياه؟
‫أهذا ما كُتب عليه؟
‫إنه يليق بك.
‫ألا يُفترض بك اعتمار قبعة أيضاً؟
‫مثل قبعة فرنسية، البيريه.
‫- أليس هذا اسمها؟
‫- "راندي".
‫أنا أمزح معه فحسب.
‫لا تسخر من شاب
‫يمكنه قتلك بيديه المجردتين.
‫يا لك من شاب قوي.
‫هيا بنا نتعارك. هيا بنا.
‫ما رأيك؟
‫سأذهب لإحضار جعة.
‫سررت بالتعرف إليك، أيها الجندي.
‫آسفة بشأنه. يخال بأنه معجب بي.
‫أجل، أظن أنه معجب بك أيضاً.
‫لا، لست من النوع الذي يفضله.
‫ولكنه لا يعرف هذا بعد.
‫ماذا؟
‫هيا، أظنك من النوع الذي يروق الجميع.
‫أرأيت ما أعنيه؟
‫هل هذا من أحسبه؟ "آلن".
‫مرحباً يا صديقي، أريد أن أعرفك بـ"جون".
‫"جون"، هذا "آلن".
‫- "آلن"، سررت بلقائك.
‫- ألق التحية.
‫إنه خجول قليلاً، أليس كذلك؟
‫أين والدك؟
‫- هناك.
‫- خلفه بخطوتين، كالعادة.
‫آسف، يصبح كصاروخ حراري كلما رآك.
‫- مرحباً، أنا "تيم".
‫- "جون".
‫آسف.
‫سررت بلقائك.
‫أأنت في القوات الخاصة؟
‫أجل، سيدي.
‫هل أنت متمركز في "فورت براغ"؟
‫لا، بل "ألمانيا"، في الواقع.
‫- أنت في مأذونية.
‫- أجل، سيدي.
‫آمل أنك تستمتع بوقتك.
‫أجل، على ما أظن.
‫عذراً، لم أقصد المقاطعة.
‫ولكنني سررت بلقائك.
‫- سررت بلقائك، أنا أيضاً.
‫- هيا، بني. لنذهب.
‫هيا بنا.
‫مرحباً يا "جون".
‫مرحباً يا "آلن".
‫- كان هذا مذهلاً.
‫- حقاً؟
‫لا يكلم أحداً مطلقاً. ما عدا عائلته.
‫لكنه تكلم معك.
‫أجل، ولكنني أشبه بفرد من عائلته.
‫أعرفه منذ ولادته.
‫حقاً؟
‫- متى ستعود للخدمة؟
‫- بعد أسبوعين.
‫لا بد أن ما تفعله مخيف.
‫إنه عمل ممل بالأغلب.
‫فترات طويلة من الملل.
‫تتخللها لحظات المخيفة من وقت لآخر.
‫القمر بدر الليلة.
‫أتلاحظ مدى كبر القمر خلال ارتفاعه؟
‫وكم يصغر حجمه
‫عندما يصبح عالياً في السماء.
‫لعلمك، هذا متوقف على وجهة نظرك.
‫لا يهم أين يكون في السماء
‫أو أين تكونين أنت،
‫إن رفعت يدك وأغمضت إحدى عينيك.
‫فلا يتعدى حجمه مطلقاً حجم إبهامك.
‫أين تعلمت هذا؟
‫لا أعلم.
‫في مكان ما.
‫أشعلت النار بنفسك من لا شيء للتو.
‫هذا مثير للإعجاب الشديد.
‫هذا بدائي جداً.
‫ولكن أخشى أنك لن تتمكن
‫من شواء النقانق، على الرغم من ذلك.
‫أنا أيضاً أخشى ذلك.
‫يجدر بي الذهاب على الأرجح بأية حال.
‫آسفة، أرجو ألا تواجه الكثير من المتاعب.
‫أعتقد أن الأوان قد فات لتفادي ذلك.
‫أجل.
‫شكراً.
‫أجل. لا، على الرحب والسعة.
‫أترغبين في أن نكرر هذا مجدداً
‫ليلة غد ربما؟
‫غداً مخصص لتناول الدجاج.
‫ولا أظنك تود خوض هذه التجربة.
‫كنت آمل نوعاً ما أن ندع أحداً آخر
‫يتولى الطهو.
‫وما إلى ذلك.
‫- حسناً.
‫- حقاً؟
‫ربما آتي قرابة السادسة أو ما شابه؟
‫- حسناً.
‫أراك قريباً، إذاً؟
‫إذاً، أراك قريباً.
‫أجل. قريباً.
‫- مرحباً.
‫- مرحباً، يا رجل.
‫نحن ذاهبان إلى المدينة
‫لتناول المثلجات، أتريد أن أقلك؟
‫لا، لا بأس.
‫لا أمانع السير إطلاقاً، لا بأس.
‫هل أنت متأكد؟
‫- حسناً. أقدر لك هذا.
‫- أجل.
‫"آلن"، تنح جانباً.
‫هاك، سأفك حزامك.
‫5، 6، 7،
‫- كم ستبقيان في البلدة؟
‫- 8، 9،
‫- نعيش هنا على مدار السنة.
‫- 10.
‫أجل، كنا نأتي بالسيارة
‫كل نهاية أسبوع بأية حال...
‫لذا تمكنت من إقناع زوجتي
‫بأن هذا كان أكثر منطقية.
‫- ألم ترغب في تناول المثلجات؟
‫- من؟
‫تقصد زوجتي، لا.
‫لا، في الواقع
‫إنها في عطلة وحدها.
‫خروف أبيض.
‫- من الصعب أن نسافر معاً.
‫- خروف أبيض.
‫لا بأس، فنحن نتدبر الأمور.
‫أعيش هنا، إلى اليسار.
‫"جون".
‫لمعلوماتك،
‫إن أذيت "سافانا" بأية طريقة...
‫سأضطر إلى كسر شيء ما.
‫شيء ما في ساقك.
‫بعض...إحدى العظام فيها.
‫حسناً.
‫الأمر أنني أعرف والدها
‫ولتوقع مني أن أقول شيئاً كهذا.
‫لبدا ذلك طبيعياً أكثر إن صدر عن لسانه.
‫بدا ذلك جيداً.
‫- لا، إنه...
‫- بلى، بدا كذلك.
‫- لا، لم يبد كذلك
‫- بلى، بدا كذلك حقاً.
‫لا. ولكن شكراً لك.
‫- كان كذلك فعلاً.
‫- أتظن هذا؟
‫أجل، بدا كذلك.
‫حسناً.
‫لا تطلق البوق، الوقت ليل.
‫- طابت ليلتك، "جون".
‫- طابت ليلتك، "تيم".
‫- شكراً على التوصيلة.
‫- أجل، على الرحب والسعة.
‫أبي، لن أستطيع البقاء على العشاء.
‫حسناً، أعددت اللازانيا.
‫أعلم أنك أعددت اللازانيا.
‫إنه يوم الأحد.
‫أيمكنني أن آخذ السيارة؟
‫شكراً.
‫- هذه ألذ ثمار بحر تأكلها في حياتك.
‫- أجل، أعلم ذلك.
‫- كنت أرتاد المكان دوماً.
‫- حقاً؟
‫هل أنت متأكدة من أنك لا تريدين الذهاب
‫إلى مكان آخر جميل؟
‫جميل؟ لا، أريد الذهاب إلى مكان طعامه جيد.
‫حسناً.
‫ما الذي تفعله هنا؟
‫بربك، "ستيف"
‫سبق ومرت 3 سنوات على ذلك.
‫لا أريد أية متاعب هنا.
‫لن أسبب لك المتاعب. أعدك بذلك.
‫حسناً.
‫شكراً.
‫ماذا حصل مع ذاك الرجل هناك؟
‫- أي رجل؟
‫- ما قصتك معه؟
‫- ما من قصة.
‫- حقاً؟
‫أجل، إنه صديق قديم لي.
‫ماذا؟
‫هل غضب والدك منك
‫لأنك عدت متأخراً ليلة البارحة؟
‫لا. ليس من النوع الذي يغضب.
‫أي نوع من الرجال هو؟
‫من النوع الهادئ.
‫- قد يكون الأمر أسوأ، على ما أظن.
‫- على ما أظن.
‫ووالدتك؟
‫لا والدة، أعيش مع أبي فقط.
‫هل رباك بمفرده؟
‫أجل.
‫لم تريدين أن تعرفي عن أبي؟
‫من باب الفضول فقط.
‫ينتابني الفضول حيال جذورك.
‫أريد مقابلة والدك.
‫الليلة.
‫اسمعي، إنه لن يكلمك كثيراً.
‫لذا، لا أعلم،
‫لا تأخذي الأمر بشكل شخصي، حسناً؟
‫مرحباً أبي.
‫أريدك أن أعرفك على أحد ما.
‫مرحباً.
‫- هذه "سافانا".
‫- مرحباً.
‫يسرني لقاؤك، سيد "تايري".
‫هو...هذه...يجمع النقود.
‫إنها هوايته المفضلة تماماً.
‫هذا مذهل.
‫لديك قطع نقدية كثيرة.
‫كيف بدأت بهوايتك هذه؟
‫من خلال "جون"، في الواقع.
‫ولكنه لم يعد مهتماً بذلك.
‫- يجدر بنا الذهاب ربما.
‫- ما هذه القطعة؟
‫هذه قطعة "ساكاجاويا" شائبة.
‫إنها...
‫- أتريدين رؤية المزيد منها؟
‫- بالتأكيد، إن لم يكن لديك مانع.
‫- ضعي هذا القفاز، إذاً.
‫- شكراً.
‫هذه قطعة مضحكة. إنها قطعة نقدية ساخرة.
‫إنها كبيرة.
‫أجل، عندما ترشح "ويليام جينينغ براين"
‫لرئاسة البلاد
‫كان...آمن...
‫لا، لا تقلبيها.
‫اتركيها هكذا.
‫أتذكرين سياسة الفضة الحرة التي وضعها؟
‫أتذكرينها؟
‫وكان "مكينلي" خصمه وكان...انتظري، هنا.
‫والآن، هذا دولار فضي فعلي.
‫هذا هو حجم الدولار الفضي.
‫وقال "مكينلي" إنه لو حقق "براين" مراده،
‫لكان الدولار الفضي بهذا الحجم. أجل.
‫- هذا مذهل.
‫- أتتخيلين...
‫السير حاملة هذا في جيبك؟
‫- هذا مضحك جداً.
‫- هذا طريف.
‫والآن، هذه...
‫أبي، لا يمكنني فعل هذا الآن. لا يمكننا
‫البقاء هنا طوال الليل، أتودين البقاء؟
‫- لدي...سأريك بعض القطع.
‫- هذا مذهل.
‫هذه كلها متطابقة باللون.
‫استمتعت بوقتي الليلة.
‫أعجبني والدك.
‫لا يجب أن تقسو عليه.
‫إنه يحبك.
‫يمكنني رؤية ذلك حتى إن عجزت أنت.
‫مهلاً. رويدك يا "سافانا". أعني...
‫إذاً، أراك قريباً على ما أظن؟
‫أراك قريباً، إذاً.
‫أين كنت طوال اليوم؟
‫- كنت مشغولة.
‫- أنت في عطلة الربيع.
‫يُفترض بك الاسترخاء
‫على الشاطئ طوال النهار.
‫لا يُفترض أن تنشغلي بفعل أي شيء.
‫أريد أن أريك شيئاً.
‫تضرر منزل العائلة
‫التي تعيش هنا بالإعصار بشكل بالغ.
‫- أتقومين بإعادة بنائه الآن؟
‫- أجل، ليس أنا وحدي.
‫بدأت تثيرين توتري قليلاً.
‫ولم بدأت أشعرك بالتوتر؟
‫لأنني بدأت أعتقد أنك أفضل مني
‫ولا أستحقك.
‫لست صالحة إلى هذا الحد.
‫تذهبين كل يوم خلسة للقيام بعمل يدوي
‫على منزل كعمل خيري.
‫- في عطلتك الربيعية.
‫- أجل، أنت محق.
‫كرمي إلى هذا الحد
‫لأمر يدل على الأنانية، في الواقع.
‫- لا تحتسين الكحول، ولا تدخنين.
‫- لا،. لا.
‫- ولا تقيمين علاقات عابرة على الأرجح.
‫- قطعاً لا.
‫حسناً، اسمعي، لا بد أن لديك عيباً ما.
‫- لدي عيب.
‫- حسناً، هلا تنورينني؟
‫أنا أشتم.
‫- لا.
‫- بلى.
‫- لا، لا تشتمين.
‫- لم أسمعك تشتمين.
‫- ذلك لأنني اشتم في ذهني.
‫ثمة دفق لا ينتهي من الشتائم...
‫- التي تجول في ذهني دوماً.
‫- حسناً، قولي واحدة فقط.
‫لا، لا أستطيع إخبارك لأنها بذيئة جداً.
‫- صحيح.
‫- أجل.
‫- حسناً، هذا عادل.
‫- لا، لدي عيوب، يا "جون".
‫ثق بكلامي، لدي الكثير منها. سترى بنفسك.
‫آمل ذلك.
‫علينا أن ننتهي من المنزل
‫خلال 3 أسابيع.
‫أرجو أن نحقق ذلك.
‫هذه هي غرف النوم،
‫غرفة الوالدين،
‫غرفتا الصبيين
‫وهما في الـ7 والـ9 من العمر.
‫غرفة الجلوس والحمام.
‫وهذا هو المطبخ
‫إنها أفضل غرفة لأن الأم طاهية ماهرة.
‫سنجعله جميلاً جداً مع بلاط أرضية أبيض
‫وبلاط...
‫على المناضد وسنشيد سقفاً.
‫- "جون"، تعال هنا.
‫- سيكون السقف مفيداً حتماً.
‫سيكون أشبه بهذا،
‫ولكنه سيكون فوق كل الغرف.
‫هذا الغطاء الوحيد لدينا.
‫جميل، سنبقى هنا لبعض الوقت.
‫من أين لك هذه الندبة؟
‫هذه؟
‫من عراك بسكين.
‫حدث ذلك قبل 5 سنوات،
‫كنا ثملين تماماً وحاول الشاب إصابة عيني.
‫هذا فظيع.
‫لماذا؟ أخفق الإصابة.
‫طريقة تصرف الناس حولك،
‫معاملتهم لك في ذلك المطعم.
‫- يبدو وكأنهم يخشونك.
‫- لا يخشونني.
‫- ربما يخافون مما كنت عليه.
‫- وكيف كنت؟
‫كنت شخصاً مختلفاً.
‫متى تغيرت؟ عندما دخلت الجيش؟
‫أجل، أعني، بشكل جزئي.
‫ماذا عن الجزء الآخر؟
‫لا أعلم، ما زلت أعمل عليه.
‫إذاً، كنت قوياً.
‫وربما ما زلت قليلاً.
‫- لا تخيفني، يا "جون".
‫- لا؟
‫ولكنك تخيفينني.
‫لا تقلقي بشأنه.
‫"جون"!
‫ماذا؟ أتخالين أنك بأمان في الداخل؟ حسناً.
‫لا!
‫"(تايري)، الجيش الأمريكي"
‫لا بأس. الجميع يتفهمون.
‫ماذا تفعلين هنا؟
‫أنت تفوتين الحفلة.
‫تسير الحفلة بشكل جيد بدوني.
‫ما الخطب؟
‫لم أنت هنا بمفردك؟
‫أنا أحتضر، يا "جون".
‫ماذا؟
‫هذا ليس مضحكاً على الإطلاق.
‫سأشتاق إليك.
‫يكاد الوقت أن ينتهي.
‫لا، لم يكد أن ينتهي.
‫بلى، هو كذلك.
‫سأرحل غداً. علي العودة إلى الكلية.
‫- وإن يكن؟
‫- وأنت.
‫لا، هذا غير مهم.
‫ينتهي التزامي بعد 12 شهراً.
‫ثم سأعود. بشكل نهائي.
‫أمور كثيرة قد تحصل
‫في 12 شهراً، يا "جون".
‫ألا تخالين أنني أعرف ذلك؟
‫أعرف هذا.
‫ولست خائفاً مطلقاً.
‫أعدك...
‫أن الوقت سيمضي بشكل أسرع مما تخالين.
‫ثم سأعود إلى الأبد.
‫أتعدني؟
‫أعدك.
‫سأنهي فترة تجنيدي على الأرجح
‫قبل تخرجك.
‫هل سأكون بين الحضور عندما تتخرجين؟
‫أعتقد أن تخرجي
‫قد يستغرق وقتاً أطول قليلاً.
‫أمضيت الكثير من الوقت مع والدك...
‫وأعتقد أنني أريد التخصص الآن
‫في تعليم ذوي الاحتياجات الخاصة.
‫- حقاً؟
‫- لا أعرف لم تطلبني...
‫كل هذا الوقت لأدرك الأمر.
‫لقد عشت قرب "آلن"...
‫طوال حياتي...
‫آسف، ارجعي إلى الوراء قليلاً.
‫ما علاقة الأمر بوالدي؟
‫حسناً، هناك...
‫أعني، ثمة مبرر لما هو عليه.
‫انس الأمر. لا عليك.
‫- لا.
‫- لا، هيا بنا، تعال.
‫ماذا؟ ما الذي كنت تقولينه؟
‫نشأت قرب صبي يعاني التوحد.
‫- أعرف المؤشرات نوعاً ما.
‫- توحد؟
‫أتقولين إن والدي مثل "آلن"؟
‫أتقصدين أنه متخلف أو ما شابه؟
‫لا، "آلن" ليس متخلفاً، يا "جون".
‫بل لديه توحد.
‫ثمة درجات خفيفة منه
‫وقد لا يتم تشخيص هذه الأمور لوقت طويل.
‫أهذا ما كنت تفعلينه؟
‫أكنت تدرسين حالة أبي فحسب؟
‫لا، كيف أمكنك قول هذا حتى؟
‫عشت معه طوال حياتي.
‫لقد تحملته طوال حياتي.
‫أتخالينني لا أعرف بأنه ليس طبيعياً؟
‫حقاً؟ أتخالين أنني بحاجة إليك أنت لإخباري
‫بأنه ليس طبيعياً؟
‫أجل.
‫أيها الجندي، أأنت راحل بهذه السرعة؟
‫هاك، خذ هذه الجعة. على حسابي.
‫هيا، عليك احتساؤها. ستجعلك تشعر بتحسن.
‫- الآن ليس وقتاً مناسباً.
‫- أأنت حزين؟
‫لا. تحتاج إلى أن تهدأ فقط.
‫تعالي معي، اهدأ قليلاً فحسب.
‫- مهلاً...
‫- ماذا يجري مع "سافانا"؟
‫- دعني وشأني.
‫- ما رأيك بأن تبعد يديك عني؟
‫- هيا.
‫ماذا يجري بينك وبين "سافانا"...؟
‫ما الذي تفعله...
‫"جون"!
‫يا...يا إلهي!
‫- "جون"!
‫- أوقفه. ما الذي يفعله؟
‫- ساعدوه!
‫- آسفة للغاية.
‫لا أظنها في المنزل الآن.
‫ولكنها لم تعد إلى الكلية بعد.
‫تأتي لزيارتنا عادة لوداعنا
‫قبل عودتها، ولكن...
‫سحقاً، "تيم".
‫رباه، آسف جداً، يا رجل.
‫يروقني شكلي.
‫يجعلني أبدو رجلاً قوياً.
‫لم يكن لدي فكرة بأنك من كان ورائي.
‫كان خطأي.
‫لا أعرف ماذا دفعني
‫للتسلل خلف جندي من القبعات الخضر.
‫إن رأيتها...
‫- هلا تبلغها رسالة مني؟
‫- أجل.
‫أبلغها فحسب بأنني أتيت، و...
‫أنني...
‫هل تريد أن تكتب رسالة؟
‫أجل.
‫سأحرص على أن تحصل عليها.
‫شكراً.
‫مرحباً، أبي.
‫لم أعرف إن كان سيأتي شخص آخر، لذا...
‫أعددت كمية مضاعفة.
‫لا، سأتولى الأمر.
‫- لا بأس، أبي.
‫- لا، سأتولى أنا الأمر.
‫- إنها نظيفة.
‫- سأتولى ذلك.
‫حسناً.
‫يبدو أنك ستحظى ببقايا طعام للمرة الأولى.
‫سأتناولها الأحد المقبل.
‫عذراً، أبي.
‫حصلت على رسالتك.
‫- قصيرة ولطيفة ومباشرة.
‫- آسف.
‫"جون"، أنا الآسفة.
‫- أنا آسفة جداً.
‫- لا، أنا الآسف.
‫لم أقصد أن أغضبك بهذا الشكل.
‫ليس لدي فكرة عما كنت أتحدث.
‫ما كان علي التظاهر بأنني أفهم كالأطباء.
‫- كنت أراقبه اليوم.
‫- "جون".
‫أرجوك، أنا جادة بكلامي.
‫لا أعرف عما كنت أتحدث.
‫لا أعرف فعلاً، هذا لا يعني شيئاً.
‫حسناً؟
‫أنا عائدة إلى الكلية.
‫وأردت التأكد بأنك...
‫مم أردت التأكد؟
‫قطعت عليك وعداً، أليس كذلك؟
‫بلى.
‫كتبت رسالتك الأولى
‫فكتبت رسالة بدوري.
‫- لا تقرأها الآن. انتظر إلى ما بعد رحيلي.
‫- حسناً.
‫- أيمكنك...؟ أتشعرين بالجوع؟
‫- أجل.
‫حقاً؟ حضر أبي طعاماً إضافياً من أجلك.
‫تعلمين، إنه يوم الأحد.
‫حسناً.
‫- يمكنني البقاء فترة قصيرة فحسب.
‫- أعلم.
‫تعالي.
‫"عزيزي (جون)...
‫أمضينا أسبوعين معاً...
‫هذا كل ما تطلبه الأمر.
‫أسبوعان لأقع في غرامك.
‫والآن سنفترق لسنة.
‫ولكن ما أهمية سنة من الفراق
‫بعد أسبوعين كالذين أمضيناهما معاً؟"
‫"(ترايلوايز)"
‫- حسناً، أبي.
‫- حسناً.
‫علي الذهاب.
‫- اعتن بنفسك، مفهوم؟
‫- حسناً.
‫إذاً...
‫- نحن بخير، حسناً. إلى اللقاء.
‫- حسناً.
‫"قطعت علي وعداً.
‫وعد أعرف بأنك ستحافظ عليه.
‫لذا أريد وعداً آخر بعد منك
‫خلال وقت فراقنا.
‫أخبرني كل شيء.
‫اكتب كل شيء، يا "جون".
‫دونه سريعاً في دفتر ملاحظات.
‫أو اطبعه،
‫أو أرسله إلي في البريد الإلكتروني...
‫لا آبه، ولكنني أريد أن أعرف كل شيء.
‫سنكون معاً طوال الوقت
‫حتى ولو لم نكن معاً مطلقاً.
‫بهذه الطريقة وقبل أن ندرك،
‫سأراك في وقت قريب، عندئذ"
‫- كيف الحال، أيها المخنثون؟
‫- "جوني"!
‫كيف الحال، يا صاح؟
‫- ها هو.
‫- انظر من أتى.
‫- أهلاً بعودتك، يا "جون".
‫- انظر إليك.
‫أهلاً بعودتك.
‫ألق نظرة على قسيمتك.
‫حسناً.
‫كيف كانت "أتلانتيك سيتي"؟
‫لا، هيا اضحكوا، هذا رائع.
‫أجل، هذا الأمر الوحيد الذي طلبته منه.
‫لم أقل شيئاً.
‫هذه أول مرة أراه فيها.
‫- لو لم تعرف لما سألت.
‫- وكيف بإمكانه ان يعرف؟
‫لا تتكبدوا عناء فك أمتعتكم، يا جماعة.
‫سننتقل في الصباح الباكر. استمتعوا بوقتكم.
‫حسناً، أنا متحمس.
‫"عزيزتي (سافانا)، أعدك.
‫أعدك بأنني سأراك قريباً، إذاً.
‫أعدك بأن أراسلك طوال الوقت.
‫أعدك بأن أخبرك كل شيء.
‫تحلي بالصبر معي، قد تستغرق هذه الرسائل
‫بعض الوقت لتصل إليك.
‫سبق وتم نشرنا في مهمة."
‫هيا أيها الجندي، تحرك، هيا!
‫"المشكلة أنه ليس بإمكاننا
‫استعمال خدمة البريد المحلي هنا.
‫ولا وجود لخدمة الإنترنت.
‫لذا يجب أن أبعث كل شيء من هنا.
‫عبر البريد الجوي"
‫- هلا تودع هذه الرسالة بالبريد من أجلي؟
‫- أجل. أجل.
‫- لا تضيعها، أسمعت؟
‫- لا تقلق.
‫"لسوء الحظ، لا يحق لي أن أقول
‫أين أنا بالتحديد."
‫"البريد"
‫"كل ما أستطيع قوله لك
‫هو إن المكان الذي أرسلنا إليه
‫يجعلني أشتاق إلى "أمريكا" كثيراً.
‫وعدم وجود أي شيء يشبه المحيط
‫يجعلني أشتاق إلى "تشارلستون".
‫وكل شيء من حولي يجعلني أشتاق إليك.
‫نحن نتنقل كثيراً لذا فإن الرسائل
‫ستصلك في وقت متأخر وبشكل غير منتظم.
‫ربما علينا أن نرقم
‫رسائلنا من الآن فصاعداً
‫لكي نعرف الترتيب الذي كتبناها فيه.
‫لكن عندما تصل الرسائل أخيراً...
‫يكون يوماً سعيداً.
‫- وعندما لا تصل..."
‫- حسناً، لنرى.
‫ليس لي، ليس لي.
‫ليس لي، وليس لي
‫هذا ما تصورته.
‫- "...لا يكون كذلك."
‫- لا شيء لك أيضاً.
‫"لكنني أعرف أنها ستصل.
‫أنا متأكد من ذلك."
‫هذا صحيح.
‫"الرسالة رقم 8.
‫عزيزي "جون"، عدت إلى مزرعة
‫والدي لقضاء عطلة الأسبوع.
‫ولديهما بعض الضيوف الذين تعرفهم."
‫"سافانا"!
‫أعتقد أن هذا الحصان يناسبك تماماً.
‫"اصطحبت (آلن) لامتطاء الحصان معي اليوم.
‫كانت المرة الأولى التي يمتطي فيها حصاناً."
‫تبدو وسيما على صهوة الحصان، يا "آلن".
‫"سبق أن سمعت بحاسة الأحصنة
‫وكيف بإمكانها أن تتحسس الخطر؟
‫وتتحسس الشر؟
‫أعتقد أن الأولاد المصابين بالتوحد
‫يتحسسون ذلك أيضاً، لذا...
‫خطرت ببالي فكرة.
‫أشبه بحلم.
‫أريد أن أفتتح مخيماً صيفياً
‫للأولاد المصابين بالتوحد."
‫لم يسبق لي أن رأيته
‫ينصرف على هذا النحو من قبل.
‫هل تشعر بالجوع؟
‫"مكان يمكنهم أن يمتطوا فيه
‫الأحصنة بقدر ما يريدون."
‫هل أنت جائع؟
‫"أقله مرة في حياتهم، سيكونون في مكان
‫لن يقلقوا فيه حيال شيء.
‫ما رأيك؟ أهو مجرد حلم؟"
‫"لا، ليس مجرد حلم.
‫بل هو حلم مثالي."
‫"إيرغت". ميلاداً مجيداً.
‫"جون"، رسالة إلى السيد "جون تايري".
‫- اصمت، يا رجل.
‫- رقم 7؟
‫- كف عن التحرك.
‫- أيمكنني الاحتفاظ بهذه؟
‫"الرسالة رقم 33.
‫عزيزتي "سافانا"، الخبر السار
‫هو أنه تم إرسالنا إلى مكان جديد.
‫مع أنني لا أستطيع إخبارك أين يقع أيضاً.
‫الخبر السيىء هو أن هذا المكان
‫يجعلني أفتقد المكان الذي كنا فيه.
‫لكن القمر بدر الليلة،
‫وهذا يجعلني أفكر فيك.
‫لأنني أعرف أنه مهما كنت أفعل
‫وحيثما كنت...
‫فسيبقى حجم هذا القمر
‫بحجم القمر الذي ترينه.
‫في القطر الآخر من العالم."
‫"عزيزي، (جون)...
‫معظم الليالي أنام وأنا قلقة عليك.
‫أتساءل في أي مكان من العالم أنت.
‫لكن ليس الليلة.
‫الليلة أنت هنا معي.
‫زرت والدك البارحة.
‫أوشك فصل الصيف على الانتهاء
‫وأردت رؤيته قبل العودة إلى الكلية.
‫أرجو ألا تمانع ذلك"
‫مرحباً.
‫أعددت لك فطيرة.
‫"أعد لي العشاء.
‫كان يوم أحد لذا أعد لي اللازانيا.
‫جعلته يخبرني عن قطعه النقدية القديمة.
‫لذا دار بيننا حديث طويل."
‫هذه بالية نوعاً ما،
‫قطعة نقدية بحالة سيئة جداً.
‫- إنها لا تساوي شيئا لمعظم الجامعين.
‫- لكن ليس بالنسبة إليك.
‫لا، ليس بالنسبة إلي.
‫ما هي قطعتك النقدية المفضلة؟
‫من بين كل القطع التي لديك
‫ألديك واحدة؟
‫قطعة "جيفرسون" نقدية شائبة من سنة 1978.
‫هذه هي المفضلة لدي.
‫حتماً.
‫لماذا؟ هل هي الأعلى قيمة؟
‫قيمتها عالية جداً، لكنها ليست الأعلى قيمة.
‫ولكن، تعلمين...
‫ما هي القصة خلفها؟
‫هذه واحدة...
‫"لذا سأسألك أنت يا (جون)
‫حيثما تكون."
‫ما هي القصة؟ (سافانا)"
‫"عزيزتي (سافانا)،
‫فقط لأنني وعدتك بأن أقول لك كل شيء."
‫شكراً.
‫"عندما كنت في السابعة من عمري،
‫اشتريت كوز مثلجات.
‫في طريقي إلى المنزل،
‫لاحظت أن أحد البنسات ليس بنساً فعلاً."
‫لا أعلم.
‫لم يسبق أن رأيت مثيلاً لها.
‫هل عثرت عليها، يا بني؟
‫حقاً؟
‫لا، إنها شائبة.
‫- ماذا؟
‫- شائبة. قطعة نقدية فيها عيب.
‫بين الحين والآخر يقترفون الأخطاء،
‫تمر سهواً مجموعة قطع نقدية شائبة،
‫عبر الآلة،
‫الطرة نكلة والنقشة بنس. لذا فهي شائبة.
‫إنها أشبه ببدعة أكثر من أي شيء آخر.
‫"أتذكرين حس الحصان
‫الذي كنت تتحدثين عنه؟"
‫...بما أن الصبي وجدها. سأشتريها بأية حال.
‫20 دولاراً
‫- لا، شكراً.
‫- "أبي يتمتع به أيضاً".
‫انتظر، مهلاً.
‫دعني ألقي نظرة سريعة عليها مرة ثانية.
‫هيا بنا، يا "جون".
‫يا للعجب.
‫- أتعرف ما هذه؟
‫- لا
‫انظر إلى هذه.
‫"القطعة النقدية الشائبة بـ4 آلاف دولار"
‫هذه قطعتك النقدية.
‫أتريد نصيحتي؟
‫من أب لأب؟
‫احتفظ بها.
‫تمسك بها.
‫أورثها إلى ابنك
‫دعه بدوره يورثها إلى ابنه وهكذا دواليك،
‫سأقول لك شيئاً...
‫بعد 30، 40، أو مئة سنة من الآن...
‫ستمتلك شيئاً يساوي أكثر بكثير
‫من 4 آلاف دولار.
‫أؤكد لك ذلك.
‫اسمع.
‫أتريد الاحتفاظ بها؟
‫- أحسنت.
‫- شكراً.
‫"بالبداية أحببت كثيراً
‫البحث عن القطع النقدية الشائبة مع أبي.
‫وأخيراً كان لدينا شيء
‫نتحدث فيه.
‫كما تعلمين، شيء نقوم به معاً.
‫لكنه بات مهووساً بها
‫تعرفين كيف هو.
‫ثم أصبحت مراهقاً
‫وتعرفين كيف هي حالي."
‫كل تلك المسافة حتى "ووستر"
‫لحضور عرض قطع نقدية آخر. أنا...
‫لا، لن أفعل ذلك.
‫أنت تذهب إلى واحد
‫في كل نهاية أسبوع.
‫هذا جيد.
‫أحب الحليب الدافئ. هذا لطيف.
‫تنفق مالنا كله على القطع النقدية.
‫اشتر براداً يعمل.
‫"في النهاية، توقف عن محادثتي
‫عن القطع النقدية.
‫وعندما حصل هذا
‫وجدنا أن ما من شيء متبق نتحدث فيه.
‫هذه هي القصة.
‫اشتقت إليك إلى حد مؤلم."
‫آسف، آسف.
‫رباه. كان أخي في البرجين.
‫- أحبك أيضاً، حبيبتي.
‫- أرجوك اتصل بي حالما تستطيع.
‫- "سوزان"، هل أبي موجود؟
‫- اهدأي فحسب.
‫"مقهى (تايغر)"
‫حسناً يا رجال، إليكم ماذا سيحدث.
‫أطلب الإذن بتمديد جولتي، سيدي.
‫أطلب الإذن بالتمديد، سيدي.
‫أطلب الإذن بالتمديد أيضاً، سيدي.
‫حسناً يا جماعة، اسمعوا. سنحظى بأوامرنا
‫من مقر العمليات يوم الاثنين.
‫لذا قبل التسرع، لنفكر في الأمر ملياً
‫خلال عطلة الأسبوع، مفهوم؟
‫علي أن أفكر في زوجتي وأولادي.
‫- لا أحد يطلب منك البقاء أيضا حضرة النقيب.
‫- بلى.
‫أنتم كذلك. هذه فرقتي.
‫حيثما تذهبون، أذهب أنا.
‫وحيثما نذهب، نذهب جميعنا معاً.
‫إن كان الجميع لا يزالون راغبين
‫في التمديد يوم الاثنين، فسنفعل ذلك.
‫معاً.
‫لا توقع نفسك في المتاعب هناك.
‫- اعتن بنفسك.
‫- دائماً.
‫هيا بنا، يا رجل.
‫الطائرة إلى "باريس" ستقلع خلال ساعة.
‫أأنت مستعد؟ أأنت مستعد؟
‫- سيكون الأمر مذهلاً
‫- لا أستطيع الذهاب.
‫ما الذي تقوله؟ بالطبع ستذهب.
‫علي الذهاب إلى "تشارلستون".
‫- ستذهب إلى "تشارلستون"؟
‫- أجل.
‫هل فقدت صوابك؟
‫لدينا مأذونية ليومين، يا رجل.
‫بالوقت الذي ستسافر فيه إلى هناك وتعود،
‫سيبقى لك 18 ساعة تقريباً.
‫إنها 18 ساعة أكثر مما كان لدي هذا الصباح.
‫لا أعرف متى ستسنح لي هذه الفرصة ثانية...
‫لذا علي الذهاب.
‫- أما من شيء أقوله سيغير رأيك؟
‫- لا.
‫"جون"!
‫"جون". "جون".
‫هل أنت متأكدة من أنه...؟ أقال ذلك فعلاً؟
‫إنه يرغب في المجيء؟
‫أعتقد أنه سيفعل.
‫- لم يكن متأكداً من الأمر، ولكن...
‫- أجل، أراهن بأنه لم يكن كذلك.
‫"...طلب من الرئيس بوش
‫تفعيل خدمة آلاف من الجنود الاحتياطيين."
‫مرحباً، أبي!
‫ماذا تفعل هنا؟
‫انظر إلى نفسك.
‫أنت متأنق.
‫هل سترافقنا؟
‫أرجوك. والداي متحمسان جداً لمقابلتك،
‫سيد "تايري".
‫أجل.
‫هل أنتما جائعان؟
‫أعددت رغيف اللحم.
‫أعرف أنك أعددت رغيف اللحم، يا أبي.
‫إنه يوم السبت.
‫يمكننا أخذه معنا.
‫أجل. هل تمانع إن أخذناه معنا؟
‫حسناً، لا...
‫أيمكننا فعل ذلك؟ سألفه.
‫لا أقصد...آسف،
‫ولكن هلا توقفين السيارة؟
‫إذ علي أن أعود.
‫- هل أعود أدراجي؟
‫- أوقفي السيارة، أرجوك. أوقفي السيارة.
‫- هل نسيت شيئاً؟
‫- حسناً.
‫علي أن أخرج من السيارة، أرجوك.
‫- حسناً، فقط...اهدأ فحسب، موافق؟
‫- أجل، لا أعتقد أنني قادر على فعل هذا.
‫- اسمع، أنت بخير.
‫- لا، أنا فقط...أرجوك. علي الخروج.
‫أنت بخير، يا أبي. لا بأس.
‫- اسمعي، أوقفي السيارة، لا أستطيع...
‫- حسناً، سأعود أدراجي.
‫نحن بخير.
‫- علي الخروج. أوقفي السيارة.
‫- حسناً، لا بأس.
‫- هيا، أبي، توقف!
‫- حسناً.
‫أبي، هيا، لا تفعل هذا.
‫سيد "تايري".
‫هل أنت بخير؟
‫- أأنت بخير؟
‫- آسف.
‫لا بأس.
‫ولكن، دعنا...
‫سننتظرك في السيارة.
‫- لا، أنا بخير، أنا بخير.
‫- لا، لا، صدقاً.
‫يمكننا البقاء. لنبق هنا فحسب.
‫حسناً؟ لنبق هنا،
‫يمكنني الذهاب في العام المقبل.
‫أبي، سأبقى هنا ليلة واحدة فقط.
‫أعني، علي العودة.
‫هل تفهم ذلك؟
‫عليكما الذهاب، عليكما الذهاب كلاكما.
‫"قال عمدة مدينة (نيويورك) (رودولف غيلياني)
‫إن (وال ستريت) ستفتح أبوابها الاثنين."
‫لقد حاول. على الأقل حاول.
‫مرحباً، أهلا بكما.
‫ابنتي.
‫أمي، هذا "جون".
‫"جون". أشعر وكأنني أعرفك.
‫أين والدك؟ هل رافقكما؟
‫- لا، سيدتي.
‫- لا بأس.
‫أنا سعيدة فحسب
‫لأنك عدت إلى ديارك سالماً.
‫فكرنا في إلغاء الحفل
‫نظراً إلى الأحداث الجارية،
‫لكننا شعرنا
‫أنه على الجميع أن يكونوا معاً.
‫بدأت بتزويده بالمعلومات في السيارة
‫وهو موافق.
‫معلومات جيدة. مع التدريب التكتيكي الجيد
‫سأكون بأتم الاستعداد.
‫أنا أحبه من الآن.
‫سيدة "كورتيس"، "سافانا".
‫- يا رجل، كيف حالك؟
‫- "جون". تسرني رؤيتك ثانية.
‫حسناً. أتعلم أمراً؟
‫يبدو لي أنك بحاجة إلى شراب.
‫- سأحضر لك شراباً.
‫- أجل، شكراً.
‫- "جون".
‫- ما الذي يفعله هنا؟
‫إنه هنا لأنني دعوته.
‫تقطن عائلته في آخر الشارع.
‫هل تمضيان الوقت معاً الآن؟
‫عندما تتعرف به جيداً
‫ستجده شاباً طيباً، أقسم لك.
‫تفضل.
‫هذا بوربون، لن يؤذيك.
‫سأعود حالاً.
‫أشعر أن بداية تعارفنا كانت سيئة
‫وأريد أن أعتذر عن معاملتي لك.
‫لو علمت أن "سافانا" ستبقى معك...
‫لما عاملتك بتلك الطريقة.
‫بكل جدية، أنا آسف.
‫هذا عادل.
‫إن احتجت إلى شيء و...
‫- استمتع بوقتك.
‫- حسناً.
‫إذاً هذا هو.
‫أجل. لا داعي للتظاهر بالقوة معه، أبي.
‫تظاهر؟ أنا أتدرب برفع البرادات
‫بدل الأثقال يا عزيزتي.
‫على أصدقائك معرفة هذه الأمور.
‫إنه محق تماماً
‫سررت بلقائك، سيد "كورتيس".
‫ولكن أعتقد أن "تيم" هنا
‫ربما سبقك إلى ذلك.
‫قال إنه سيضربني في حال آذيتها.
‫كنت مقنعاً جداً أيضاً.
‫أعتقد أنني تركت انطباعاً قوياً عليه.
‫حسناً، نخبك بني.
‫أنا مسرور لأنك تمكنت من الانضمام إلينا.
‫شكراً، سيدي.
‫- "بيلي"! أتيت فعلاً!
‫- أرأيت؟ انتهى الجزء الأصعب.
‫- تسرني رؤيتك مجدداً، "جون".
‫- كيف حالك، "تيم"؟
‫مرحباً، كيف حالك "تيم"؟
‫- جيدة.
‫- لم أر زوجتك. أهي هنا؟
‫أجل، إنها في عطلة في الحقيقة.
‫- سأنقل إليها تحياتك.
‫- افعل ذلك.
‫سأفعل.
‫"آلن"، أتذكر ما تحدثنا عنه؟
‫عطلة أخرى؟
‫أجل.
‫ألا يسأل "آلن" عنها مطلقاً؟
‫بلى، يسأل. لكنني لا أعرف ماذا أقول له.
‫اسمع، أنا لست أباً.
‫ولست في منزلة
‫تتيح لي أن أسدي إليك نصيحة مطلقاً.
‫لكن عندما كنت صغيراً،
‫كنت أنتظر كل يوم
‫آمل أن يكون ذلك اليوم وأخيراً
‫اليوم المنشود
‫الذي ستعود فيه أمي إلى المنزل.
‫انتظرت 15 عاماً.
‫لذا أعرف إلى أي حد
‫كان الأمر مؤلماً بالنسبة إلى أبي...
‫لأن يقول لي الحقيقة.
‫لخلصني ذلك من عناء الانتظار مطولاً. أتعلم؟
‫أعتقد أن أسوأ ما يمكنك قوله عن والدك
‫أنه حاول حمايتك كثيراً إذاً...
‫هذا يدل على أنه والد صالح جداً، أليس كذلك؟
‫عذراً. أنت "جون"، صحيح؟ صديق "سافانا"؟
‫- أجل، سيدي.
‫- أريد أن أشكرك على ما تفعله.
‫واعلم أن صلواتنا معكم.
‫أرجو أنه مهما حصل...
‫آمل أن ينتهي الأمر سريعاً.
‫لتتمكنوا من العودة إلى الديار سالمين.
‫لن ينتهي الأمر قريباً.
‫ستكون "أفغانستان" المحطة الأولى
‫من محطات عديدة.
‫إنه محق، وقريباً جداً
‫سيطلبون منكم الانخراط في جولة أخرى.
‫وتدريجياً وبشكل حتمي سيتوقفون عن الطلب
‫وسيبدؤون بإعطائكم الأوامر.
‫لا أحد من الجنود الذين أعرفهم
‫بحاجة إلى أن يطلب أحد منه ذلك.
‫- ونحن حتماً لا نحتاج إلى أوامر من أحد.
‫- ماذا تعني بنحن؟
‫سررت برؤيتكم.
‫أراكم السنة المقبلة.
‫"سافانا"...
‫ستنخرط في مهمة جديدة، بكل بساطة؟
‫هذا أمر علينا التحدث فيه.
‫سنتان أخريان، يا "جون".
‫هل سبق وفعلت ذلك؟
‫هل سبق وعاودت الانخراط؟
‫لا.
‫لكنك قررت أنك تريد ذلك؟
‫ألدي رأي في الأمر؟
‫ألدي رأي في هذا الأمر؟
‫- أنت لا تفهمين.
‫- لا تقل لي أبداً إنني لا أفهم.
‫دعني وشأني، "جون".
‫أرجوك.
‫ما الذي...؟
‫ما الذي تريدينه مني؟
‫"سافانا"، أعني...
‫قولي لي ماذا تريدين فحسب.
‫أتريدينني أن أستقيل؟
‫هل هذا ما تريدينه؟
‫لا أعرف كيف وصلنا إلى هذه المرحلة.
‫لا أعرف ماذا حصل.
‫استيقظت فحسب و...
‫رأيت المباني تنهار و...
‫أعني، كانت لدي خطة...
‫كانت لدي خطة، أما الآن فلا.
‫وليس لدي فكرة عما يجب فعله.
‫لا أعرف ما العمل.
‫كل ما أعرفه هو أنني أريد البقاء هنا.
‫أريد البقاء هنا إلى جانبك
‫لأطول وقت ممكن.
‫أنت أهم شيء في حياتي، أسمعت؟
‫أنت كل ما يهمني.
‫أحاول أن أعرف ما هو العمل الصائب
‫وليست لدي فكرة ما هو.
‫لا أعرف كيف أتوصل إليه.
‫لأنني بحاجة إلى أن تخبريني أنت ذلك.
‫أحتاج إلى أن تخبريني فحسب، حسناً؟
‫أيمكنك إخباري؟
‫أخبريني ماذا تريدينني أن أفعل فحسب.
‫أريدك أن تأتي معي.
‫مرحباً، أبي.
‫شكراً. أشكرك على مجيئك.
‫حسناً...
‫هل ستكون بخير بمفردك هذه المرة؟
‫أجل، لم لا أكون كذلك؟
‫علي الرحيل الآن على الأرجح.
‫اعتن بنفسك.
‫إذاً، هل نحن...؟
‫أعني، نحن على وفاق.
‫صحيح؟ لم يتغير شيء؟
‫انتبه لئلا تدوس على أية نيران، حسناً؟
‫حسناً، سأفعل.
‫أراك عما قريب، إذاً.
‫أهلاً بعودتكم يا جماعة.
‫أرجو أن تكونوا قد قضيتم عطلة أسبوع جيدة.
‫ليتها كانت أطول...
‫ولكن على المرء أحياناً
‫القبول بما هو متوفر له.
‫هذا هو قراركم إذاً؟
‫إنه قرار بالإجماع؟
‫حسناً.
‫سأجهز الوثائق اللازمة.
‫"(جون تايري)
‫السفارة الأمريكية"
‫"(سافانا كورتيس)
‫(تشارلستون)، (كارولينا) الجنوبية"
‫"مع حبي، (جون)"
‫شكراً، سيدي.
‫"أونيل"، ها أنت ذا!
‫رائحتها جميلة جداً، يا "راس".
‫ولدينا رسالة لـ"دانيلز". أين هو؟
‫"دوماً، (سافانا)"
‫تحرك، ثم ارفع وأطلق!
‫تحرك، ارفع وأطلق!
‫"يونيو"
‫"سبتمبر"
‫"ديسمبر"
‫- مرحباً.
‫- أجل، لا شيء اليوم، يا رجل. آسف.
‫هيا.
‫هل رأيتم "جون"؟
‫هل هو في الخلف هنا؟
‫"جون".
‫لدي رسالة لك، يا رجل.
‫- حقاً؟
‫- هذا كل شيء.
‫"عزيزي (جون)...
‫أعرف أنه مضى وقت طويل
‫منذ أن راسلتك آخر مرة.
‫أحدق إلى هذه الصفحة البيضاء منذ ساعتين.
‫حسناً، إن أردت التكلم بصراحة....
‫أنا أحدق إليها
‫منذ الشهرين الماضيين.
‫سامحني أرجوك على ما سأقوله.
‫واعلم أن هذا...
‫أصعب ما اضطررت إلى فعله.
‫لا معنى لحياتي بدونك.
‫ولا أستطيع العيش...آسفة."
‫اسمعوا هذا، مدير صندوق وقائي
‫في "وول ستريت"، حسناً؟
‫كم يجني من عمله برأيكم؟
‫27 مليون دولار، أدار صندوقاً وقائياً.
‫يعمل في "وول ستريت".
‫هذا مذهل.
‫أتعد فطائر وحل، يا صديقي؟
‫ما الذي يجري، يا رجل؟
‫هل تريد التحدث عن الأمر؟
‫لا يوجد شيء للتحدث عنه.
‫وجدت شخصاً آخر.
‫ألديك فكرة من يكون؟
‫لا، لم تذكر ذلك.
‫ولكن لدي فكرة جيدة عمن يكون.
‫اسمع، يا رجل...
‫هذه الأمور تحدث، يا رجل.
‫أعني، ستستعيدها.
‫حالما تعود إلى الديار، ستعود مسرعة إليك.
‫- إنها دائرة كاملة، يا رجل.
‫- لقد تمت خطبتهما بالفعل.
‫رباه.
‫آسف، يا رجل.
‫أعلمني في حال احتجت إلي.
‫...من الحافة السفلى، قد تحسبون أن السنجاب
‫لا يجيد السباحة، ولكن أقسم...
‫إنه سبح 20 ياردة إلى الشاطئ.
‫- سنجاب يسبح.
‫- هذا جنون، يا رجل.
‫هل تلاحظون هذا؟ هل رأيتم كلكم هذا؟
‫هذا أقصى الإثارة هنا.
‫لا يمكنهن عرض سيقانهن،
‫لذا يضعن الشباك على وجوههن.
‫سأعيد واحدة معي إلى "أميركا"
‫لتضعها صديقتي.
‫كم هذا غامض.
‫تراجع، تراجع!
‫- ما الذي يقوله؟
‫- إنه يتحدث بالتركية.
‫- ولكن ما الذي يقوله؟
‫- لا أعلم.
‫هيا، يا اختصاصي اللغات، اكتشف ذلك!
‫اسمع يا رجل، أجيد الباشتو،
‫والفارسية، ومختلف اللغات.
‫أي لغة تتكلم؟ تعال.
‫- أحسنت عملاً، يا رجل.
‫- ابق عندك.
‫- إلى أين أنت ذاهب؟
‫- على أحد أن يعرف ما الذي يقوله.
‫- "نودلز"، رافقه.
‫- أجل.
‫تراجع، تراجع.
‫"تايري"!
‫انتظر مزيداً من التعليمات.
‫لنتحرك.
‫- هل أنت بخير؟
‫- أجل، ماذا عنك؟
‫سقط جندي جريحاً!
‫"نودلز"، ستكون بخير؟ اصمد، يا رجل!
‫عُلم، سقط جندي جريحاً!
‫سقط جندي جريحاً!
‫- اقترب.
‫- هل تراها؟
‫أنا معك. ارفع يديك!
‫"تايري"، هل تسمعني؟
‫كلمني، يا "تايري".
‫يا لك من محظوظ
‫أصابت الرصاصة صفيحتك.
‫رباه، لم أحب قطعة ملابس أكثر
‫من هذه في حياتي، أقسم لك.
‫"جون"!
‫سقط جندي جريحاً! أحضروا مسعفاً!
‫أحضروا مسعفاً! "جون"!
‫هيا، يا رجل.
‫أحضروا مسعفاً!
‫انظر إلي، هيا، ستكون على ما يرام، مفهوم؟
‫إصابتك طفيفة.
‫إصابتك طفيفة، ستتخطاها.
‫ابق مستيقظاً، أسمعت؟
‫انظر في عيني فقط!
‫أبق عينيك مفتوحتين، أسمعت؟
‫افتح عينيك، ابق واعياً، ركز علي، أسمعت؟
‫"جايكس"!
‫أهلاً بعودتك، أيها الرقيب "تايري".
‫استرح جيداً، حسناً؟
‫أنت في المستشفى في "ألمانيا".
‫وستكون على ما يرام.
‫"الثكنات
‫12 - 17"
‫"تايري".
‫- تبدو بخير، يا رجل
‫- شكراً، سيدي.
‫أردت أن آتي لأقول لك
‫إنني سأمدد خدمتي.
‫ستمدد خدمتك.
‫"تايري"، لقد مرت 3 أشهر.
‫أنا معجب بشجاعتك، ولكنني لست غبياً.
‫عد إلى ديارك، يا "جون".
‫انعم ببعض الراحة والاستجمام.
‫ابق بصحبة والدك لبعض الوقت.
‫اجلس.
‫اسمع، سيتم نقلي.
‫ولكن ليس للأمر علاقة بما حدث.
‫انتهت واجباتي كنقيب هنا.
‫سأعود إلى "فورت براغ".
‫في الواقع، اشتقت إلى عائلتي.
‫هذا جيد، سيدي.
‫"بيري" و"دانيالز" سيتركان الجيش،
‫ومعظم الآخرين يتململون من المهمة.
‫- وأنت لديك أقل من 4 أشهر...
‫- سأمدد خدمتي بالتأكيد.
‫انتهت حربك يا "جون".
‫خدمت بلدك جيداً.
‫أتعلم؟ قد أجعل منها مسيرتي المهنية.
‫لا مجال لإقناعك
‫بالعدول عن قرارك؟
‫انتظر إشارتي!
‫هيا!
‫"قاعدة القوات الخاصة في (قطر)، 2007"
‫ما الذي تفكر في فعله تالياً؟
‫لا أعلم، يا رجل.
‫لا يهمني أين سيرسلوننا.
‫في الواقع، سنرسلك إلى الديار
‫إلى "الولايات المتحدة"، يا "جون".
‫آسف، تلقينا الخبر للتو
‫إنه صاح، ولكنه ليس بكامل وعيه.
‫وبالكاد يتجاوب.
‫من الصعب علي أن أحدد
‫مدى شدة تأثير السكتة
‫لأننا لا نعرف كم بقي فاقد الوعي
‫قبل أن يعثروا عليه.
‫لو كنت موجوداً
‫وعثرت عليه بهذا الشكل مبكراً...
‫هل كان ذلك ليشكل فارقاً؟
‫أشك في ذلك، أشك في ذلك كثيراً.
‫- "جيف"، إليك صور المسح.
‫- لا عليك.
‫مرحباً، أبي.
‫ماذا...؟ ما الذي...؟
‫سيدتي، لم وضعتموه هنا في الخارج؟
‫هل أنت بخير؟ كيف تشعر؟
‫أنا...
‫أعني، الأمر ليس مهماً، ولكنني كتبت لك...
‫كتبت لك رسالة.
‫لا، لا تقرأها الآن.
‫ليس عليك...
‫لم لا تقرأها في غيابي؟
‫أتعلم؟ تباً لذلك. سوف...
‫سأقرأها لك فحسب.
‫"أبي العزيز...
‫ثمة أمر أردت قوله لك.
‫تذكر قبل بضع سنوات...
‫عندما أصبت بالرصاص.
‫أتريد أن تعرف ما هو الأمر الأول...
‫...الذي فكرت فيه في تلك اللحظة؟
‫مباشرة قبل أن أفقد وعيي؟
‫القطع النقدية.
‫فجأة عدت ابن الثامنة مجدداً. في جولة
‫داخل وكالة صك العملة النقدية الأمريكية.
‫أستمع إلى الدليل وهو يشرح لنا
‫كيفية صناعة القطع النقدية.
‫كيف يثقبون الصفائح المعدنية لصنعها
‫وكيف يؤطرونها ويشطبونها.
‫كيف يختمونها وينظفونها.
‫وكيف يتم فحص كل دفعة
‫من القطع النقدية بدقة...
‫تحسباً من أن تكون قد انسلت قطعة
‫تتمتع بأدنى شائبة."
‫أتذكر هذا، يا أبي؟
‫أعني، أتذكر الرحلة
‫التي قمنا بها إلى "فيلادلفيا"؟
‫"هذا ما جال في ذهني.
‫أنا قطعة نقدية في جيش (الولايات المتحدة).
‫وقد تم صكي في سنة 1980.
‫لقد انبثقت من صفيحة معدنية.
‫لقد ختموني ونظفوني.
‫وتم تحديد أطرافي وشطبها.
‫والآن، بات لدي ثقبان صغيران.
‫لذا لم أعد في حالة ممتازة".
‫ما قولك بهذا؟ أتعلم،
‫نحن قطعتان باليتان هنا فحسب.
‫"ولكن ثمة أمر بعد...
‫أريد أن أقوله لك.
‫بعد أن تم إردائي، أتعلم،
‫مباشرة قبل أن أفقد وعيي.
‫أتريد أن تعرف
‫ما كان آخر ما فكرت فيه؟"
‫آسف.
‫آخر ما فكرت فيه...
‫أتريد أن تعرف ما آخر ما فكرت فيه؟
‫أنا آسف جداً.
‫لا أريد استعجالك...
‫ولكن لدينا مراسيم دفن أخرى قادمة.
‫"جون".
‫ما الذي أعادك إلى الديار؟
‫إنه أبي.
‫كيف حال والدك؟
‫إنه...
‫آسفة.
‫ليتني علمت بالأمر.
‫لا بأس.
‫لما شكل الأمر أي فرق.
‫آسفة جداً.
‫لقد كان رجلاً صالحاً فعلاً.
‫هل فعلت ذلك أخيراً؟
‫"مخيم (هورس سينس)"
‫مخيم "هورس سينس".
‫لا.
‫لم أفعل. حاولت.
‫دام الأمر صيفاً واحداً فقط
‫بعد أن تولينا إدارة المكان عن والدي.
‫لقد كان الأمر مكلفاً.
‫أتود الدخول؟
‫لا يوجد أحد غيري.
‫متى ستعود؟
‫حالما أوضب أغراض أبي.
‫ألم تتزوج بعد؟
‫لا.
‫ولكن لا بد من أنك تواعد العديد من الفتيات؟
‫لا. لا أعتقد أن بإمكانك
‫أن تسمي ذلك بالمواعدة.
‫كم تسرني رؤيتك.
‫هنا. على قيد الحياة.
‫لحظة. سوف...المعذرة.
‫مرحباً؟
‫أهلاً.
‫لا، أنا بخير.
‫أنا...
‫حسنا"، "جون"..."جون" هنا.
‫أجل، "جون تايري".
‫أجل. أجل، سأغادر قريباً.
‫حسناً، ساراك لاحقاً.
‫سآتي، خلال 20 دقيقة، حسناً.
‫وأنا أيضاً أحبك. وداعاً.
‫يريد رؤيتك.
‫مهلاً، ماذا؟
‫إنه "تيم"؟
‫بالبداية بعد أن تم تشخيصه،
‫كان متفائلاً جداً.
‫لم يكن قلقاً حيال نفسه،
‫بل حيال "آلن" فقط.
‫وكان أمراً ملهماً.
‫بعد أن انتشر السرطان
‫وبلغ المرحلة الرابعة لاحظت تغييراً كبيراً.
‫- ما نوع السرطان؟
‫- سرطان الغدد اللمفاوية.
‫لقد سئم ملازمة تلك الغرفة،
‫لذا يمضي طوال وقته هنا.
‫أحياناً مع "آلن".
‫- هل يمكنني تناول كعك الفتات؟
‫- "آلن"، هل تذكر "جون"؟
‫مرحباً، "جون".
‫مرحباً، "آلن"
‫لقد كبر.
‫- كيف حالك؟
‫- بخير.
‫سأشتري له قطعة كعك الفتات.
‫هذه فكرة جيدة.
‫كان يتكلم عن ذلك.
‫هيا، يا "آلن".
‫أعتقد أنك ترغب في أن تبرحني ضرباً.
‫ليست بيدي حيلة هنا.
‫هذا كله جزء من خطتي الكبرى.
‫يا لها من خطة.
‫أحبها.
‫كل ما حصل في حياتي من قبل،
‫قد ولى الآن.
‫تم محوه.
‫أردت أن أقول لك ذلك.
‫وأقول إنني آسف.
‫آسف لأن هذا حدث وأنت بعيد عن الديار.
‫لكنني أعرف الآن أن "آلن"
‫سيحظى دوماً بشخص يعتني به.
‫سيظل دوماً بين يدين أمينتين.
‫ما زالت تحبك، لعلمك.
‫لم لونها أسود؟
‫الأمر واضح للغاية، هذا واضح على وجهها.
‫ليت هذا لم يكن صحيحاً، ولكن...
‫ولكنها لم تنظر إلي قط كما كانت تنظر إليك.
‫يجب أن تعرف هذا.
‫كن حذراً، يا "آلن".
‫أما زال يحب تلك الأحصنة؟
‫أجل، سيبقى معها حتى وقت النوم.
‫علي إخراجه من تلك المستشفى.
‫يحتاج إلى أن يعود إلى المنزل.
‫ثمة شركة في "تكساس" تصنع دواء اختبارياً.
‫قد يساعده.
‫لكن شركة التأمين لا تغطي تكاليفه، بالطبع.
‫باع والداي منزل الشاطئ منذ سنة.
‫وكان ذلك هبة من الله.
‫جمعنا بعض التبرعات.
‫لكنني لم أعتقد قط
‫أن المال سينفد منا بهذه السرعة.
‫ابق لتناول العشاء، حسناً؟
‫بت تحتسين الكحول الآن.
‫كأساً أو كأسين على العشاء فقط.
‫جعلني "تيم" أعتاد ذلك قبل سنتين.
‫لم تحدق إلي بهذه الطريقة؟
‫ماذا تعنين؟ كيف أحدق إليك؟
‫بشكل مختلف.
‫لا أعرف، كيف تريدينني
‫أن أحدق إليك؟ أنت مختلفة.
‫لا أعلم...
‫لا أعرف لما أتيت إلى هنا.
‫أعني، ما الذي نفعله؟
‫نحن جالسان هنا
‫نتناول الطعام ونتحاور،
‫ولكن لا أحد منا يتفوه بكلمة.
‫ماذا تريدني أن أقول؟
‫عم تريد التحدث؟
‫لم لم تتصلي؟
‫لم لم تتصلي بي؟
‫أعني، ألم أستحق تفسيراً أكثر من...
‫تلك الرسالة؟
‫ألم يكن بوسعك الاتصال بي؟
‫ألم يكن بوسعك منحي فرصة ما
‫لكي أغير رأيك؟
‫ألا تظنين أنك مدينة لي بهذا؟
‫لم أستطع ذلك.
‫لم تستطيعي؟
‫أكنت بلا قيمة إلى هذا الحد بالنسبة إليك
‫بحيث أنك لم تفكري في الاتصال بي.
‫لماذا؟
‫لأنني لم أستطع.
‫أعطيني جواباً. لماذا؟ لم لا؟
‫- لأنني لم أستطع ذلك.
‫- أريد جواباً.
‫لأنني لمجرد سماعي صوتك،
‫كنت سأغير رأيي.
‫هل هذا ما تريد سماعه، "جون"
‫هل هذا ما أتيت إلى هنا لسماعه مني؟
‫هل تعتقد أن حياتك كانت قاسية في الحرب؟
‫هل تعتقد أن حياتي بدونك كانت سهلة؟
‫أكنت تعتقد أن كل يوم لم يكن...
‫أشبه بسباق ماراثون لعين من حياتي بدونك؟
‫كان "تيم" مريضاً.
‫كان مريضاً وبحاجة إلي.
‫كان بحاجة إلي لمساعدته.
‫كان بحاجة إلي لمساعدته
‫مع "آلن"، وكل شيء.
‫كنت وحيدة
‫ولم أعرف ما الذي كنت أفعله.
‫لم أخطط لهذا.
‫لم أعرف أنه سيحصل لي.
‫لكنه حصل.
‫ألا تعتقد أنني حاولت؟
‫حملت السماعة آلاف المرات
‫لأحاول الاتصال بك.
‫هل تعتقد أنني أريد
‫أن أقف أمامك بهذا الشكل؟
‫لم يكن لدي خيار.
‫أعرف ذلك.
‫احتفظت بكل رسالة.
‫زرت أماكن عدة.
‫أعتقد أن المغلفات الصفراء
‫من "أفريقيا" أو ما شابه ذلك.
‫حقاً؟
‫لدي حتى الأولى
‫رسالتك الأولى لي.
‫"أحبك، (جون)"
‫على فاتورة مياه "تيم".
‫آسفة.
‫لا بأس.
‫أرجو أن تكون لديك بذلة أخرى.
‫سأحضر إبريق قهوة.
‫علي أن أرحل.
‫سأراك قريباً، إذاً؟
‫أعد قول ذلك إلي.
‫عندما أقولها، تقولها أنت.
‫أتذكر؟
‫"جون"؟
‫قل ذلك فحسب.
‫وداعاً، "سافانا".
‫لا أعتقد أنك تذكرني.
‫لكنني أعتقد أنك عرفت أبي، "بيل تايري".
‫بالطبع. لم أره منذ مدة، كيف حاله؟
‫توفي منذ مدة قصيرة.
‫آسف.
‫أعتقد أنك عرضت عليه شراء مجموعة
‫قطعه النقدية ذات مرة، صحيح؟
‫حتماً فعلت، أكثر من مرة.
‫من باب الفضول فقط،
‫برأيك كم تساوي مجموعة كهذه؟
‫مجموعة بهذه الضخامة؟
‫لست أدري، علي أن أراها.
‫اسمع، لدي شرط واحد فقط.
‫يجب أن تبقى كل القطع الشائبة،
‫مع بعضها البعض.
‫يمكنك أن تبيعها كمجموعة
‫أو تحتفظ بها لنفسك.
‫لكن يجب أن تبقى مع بعضها البعض.
‫هل ستبيعني فعلاً كل قطعه النقدية؟
‫أجل، سيدي.
‫باستثناء قطعة واحدة.
‫إن كان الجانب الذي نراه نكلة
‫فسنأخذ لنا مركزا هناك. في الفيء.
‫أما إن كان بنسا، فسنأخذ لنا
‫مركزاً على الحرف. حيث الرؤية جيدة
‫- هذا جانب البنس.
‫- حسنا، فلنذهب إلى الحرف.
‫حضرة الرقيب.
‫شكراً.
‫"عزيزي (جون)...
‫مضت قرابة 5 أعوام
‫منذ أن كتبت رسالة بقلم
‫على ورقة فعلية.
‫ولكنني فكرت في أن أكتب لك الآن لأخبرك
‫بكل ما حصل
‫منذ أن تقابلنا في المرة الأخيرة.
‫بعد أسابيع قليلة من مجيئك إلى هنا...
‫تلقى "تيم" هبة مالية من مجهول.
‫هبة كانت كافية لتمنحه
‫ما رفضت شركة التأمين منحه:
‫الوقت.
‫وقت ليعود إلى المنزل أخيراً.
‫وقت يمضيه مع ابنه.
‫وقت للوداع.
‫مشكلة الوقت، كما تعلمت...
‫سواء كانا الأسبوعين الأولين
‫اللذين أمضيتهما معك...
‫أو الشهرين الأخيرين
‫اللذين أمضيتهما معه...
‫ينفد الوقت دوما بالنهاية.
‫ليس لدي فكرة في أي مكان
‫من هذا العالم أنت الآن، يا "جون".
‫لكنني أعرف أنني فقدت الحق
‫لأعرف هذه الأمور منذ وقت طويل جداً.
‫مهما مرت من سنين...
‫أعرف أن ثمة أمراً واحداً
‫لا يزال حقيقياً كما كان في الماضي.
‫أراك قريباً، إذاً."
‫ترجمة Ghada Amirdash